## T1 最大公约数（gcd）

### 题目描述

小 C 想要在 $1\sim n$ 中找出两个**不同**的数 $x,y$，使得 $\gcd(x,y)$ 最大，你能告诉小 C 这个最大值吗？

### 输入格式

输入的第一行包含一个整数 $n$。

### 输出格式

输出共一行，包含一个整数，表示最大值。

### 样例 1 输入

```
2
```

### 样例 1 输出

```
1
```

### 样例 1 解释

找出的两个数分别为 $1,2$，$\gcd(1,2)=1$。

### 样例 2 输入

```
5
```

### 样例 2 输出

```
2
```

其余样例见下发文件。

### 数据规模与约定

- 对于 $20\%$ 的数据，保证 $n\le 50$。

- 对于 $50\%$ 的数据，保证 $n\le 1000$。
- 对于 $100\%$ 的数据，保证 $2\le n\le 10^6$。

## T2 数的变换（number）

### 题目描述

小 C 有一个整数 $n$，小 K 给了小 C 三种变换：

- 如果 $2|n$，则可以让 $n\leftarrow \frac{n}{2}$。
- 如果 $3|n$，则可以让 $n\leftarrow \frac{2n}{3}$。
- 如果 $5|n$，则可以让 $n\leftarrow \frac{4n}{5}$。

小 C 现在想要把 $n$ 变为 $1$，他想知道将 $n$ 变为 $1$ 的最少次数，如果不可能将 $n$ 变为 $1$，请告诉小 C 不可能（输出 `-1​`）。

由于小 C 是好奇宝宝，他有 $T$ 组询问需要你来解答。

### 输入格式

输入的第一行，包含一个正整数 $T$，表示询问个数。

接下来 $T$ 行，每行一个正整数 $n$，表示小 C 询问的 $n$。

### 输出格式

输出共 $T$ 行，包含一个整数，即变换的最少次数，若不可能则输出 $-1$。

### 样例 1 输入

```
2
5
10
```

### 样例 1 输出

```
3
4
```

### 样例 2 输入

```
2
27
14
```

### 样例 2 输出

```
6
-1
```

其余样例见下发文件。

### 数据规模与约定

- 对于 $30\%$ 的数据，保证 $n \le 100$。
- 对于另 $30\%$ 的数据，保证 $n \le 10^5$。
- 对于 $100\%$ 的数据，保证 $1 \le n \le 10^{18}$，$1\le T\le 10^3$。

## T3 回文（palindrome）

### 题目描述

小 C 有一个长度为 $n$ 且**由小写字母构成**的字符串 $S$。

小 C 现在可以对 $S$ 做一些变换，但变换是需要代价的，将字母 $c_1$ 变成 $c_2(c_1\ne c_2)$ 的代价为 $v_{c_2}$，其中 $v$ 是一个长度为 $26$ 的数组。（为了方便理解，规定字母 `a` 对应数字 $1$，字母 `b` 对应数字 $2$，以此类推）

小 C 在做上述变换前可以先选择两个位置并交换两个位置上的字母（**该操作最多做一次且代价为 $0$**），然后再将字母随意变换。

小 C 想要知道将 $S$ 变成回文串的最小代价，保证 $2|n$。

### 输入格式

输入第一行包含一个整数 $n$，表示字符串的长度。

输入第二行包含 $26$ 个整数，表示代价数组 $v$。

输入第三行包含一个字符串。

### 输出格式

输出共一行，表示将 $S$ 变为回文串的最小代价。

### 样例 1 输入

```
6
5 3 2 4 7 6 2 5 1 4 6 2 5 1 4 6 2 5 1 4 6 2 5 1 4 7
abbaaa
```

### 样例 1 输出

```
0
```

### 样例 1 解释

在变换前将第 $3$ 个字母与第 $5$ 个字母进行交换，$S$ 变为 `abaaba`，已经是一个回文串，所以最小代价为 $0$。

### 样例 2 输入

```
6
5 3 2 4 7 6 2 5 1 4 6 2 5 1 4 6 2 5 1 4 6 2 5 1 4 7
bbbaaa
```

### 样例 2 输出

```
2
```

### 样例 3 输入

```
20
5 3 2 4 7 6 2 5 1 4 6 2 5 1 4 6 2 5 1 4 6 2 5 1 4 7
luotianyirainybunnyl
```

### 样例 3 输出

```
9
```

其余样例见下发文件。

### 数据规模与约定

- 对于 $30\%$ 的数据，保证 $n \le 500$。
- 对于 $50\%$ 的数据，保证 $n \le 5000$。
- 对于另 $30\%$ 的数据，保证 $\forall 1\le i\le n$，$S_i\in \{a,b\}$。
- 对于 $100\%$ 的数据，保证 $1\le n\le 10^6$，$0\le v_i\le 10^9$，$n$ 是偶数。

## T4 序列（sequence）

### 题目描述

小 C 喜欢序列，某一天他随手写下了一个长度为 $n$ 的序列 $A$，其中 $\forall 1\le i\le n$，$A_i \ge 0$。

可惜小 C 不小心弄丢了这个序列，但是他保存下了序列 $A$ 的一些特征。

- $l\le \sum_{i=1}^n A_i\le r$。
- $\bigoplus_{i=1}^n A_i=z$。

其中 $\bigoplus$ 为二进制下的异或运算符号，$l,r,z$ 都为常数。

现在小 C 想要知道多少种可能的序列 $A$ 满足他所给出的特征，由于答案可能很大，你只需要告诉小 C 答案对 $10^9+7$ 取模后的值。

### 输入格式

输入只有一行，包含四个整数，分别表示 $n,l,r,z$。

### 输出格式

输出只有一行，包含一个整数。

### 样例 1 输入

```
4 1 3 2
```

### 样例 1 输出

```
4
```

### 样例 1 解释

所有可能的序列 $A$ 如下：

$[2,0,0,0]$，$[0,2,0,0]$，$[0,0,2,0]$，$[0,0,0,2]$。

### 样例 2 输入

```
5 1 5 2
```

### 样例 2 输出

```
55
```

其余样例见下发文件。

### 数据规模与约定

- 对于 $20\%$ 的数据，保证 $r\le 30$。
- 对于 $40\%$ 的数据，保证 $n\le 20$，$r\le 500$。
- 对于另 $20\%$ 的数据，保证 $n=2$。
- 对于另 $20\%$ 的数据，保证 $n\le 50$。
- 对于 $100\%$ 的数据，保证 $1\le n\le 10^{3}$，$1\le l\le r\le 10^{18}$，$1\le z\le 10^{18}$。